---
topic_id: 695
slug: topic-695
title: Что творится напротив Театра Кукол
post_count: 42
first_post: 2003-03-25 16:51
last_post: 2003-03-28 22:30
---

## Что творится напротив Театра Кукол
**From:** Алексей Аграновский (Док)  **Date:** 2003-03-25 16:51  **Post:** #11187

Вспоминая вечер, посвященный Ширяеву, и вместе со светлыми моментами (в частности, навеянных выступлениями Козлока, Белова, Петровича, Гии, Арутюнова) не могу отделаться от других впечатлений, навеянных Домом Блюза. Не хотел об этом писать, и уже была такая дискуссия, но все же несколько фактов, без комментариев:
1. С Алика Микояна, видного музыканта поколения 70х, взяли 200 р. входных. 
2. С водителя и директора Вайта пытались взять входные (им надо было ехать сразу после первого сета). Еле отмазались. Денег не жалко, но это в принципе недопустимо.
3. Музыкантов с инструментами и фотокорреспондента солидного издания не хотели пускать в клуб. По каждому случаю, чтобы не срывать достаточно важный для нас вечер, пришлось вступать в нудные разговоры с менеджментом, объясняя, что правила нельзя менять на ходу. Самое яркое из объяснений Джона: "ЭТО МОЙ КАБАК".
Репутация Би Би Кинга создавалась ряд лет усилиями многих людей. Хотите превратить Дом Блюза в шашлычную? На здоровье. Это твой кабак, Джон.

---

## Критикуя - предлагай ))
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-25 18:55  **Post:** #11191

Лёша, предложи Джону альтернативный способ стричь лавэ с заведения, кроме как обдирать всех на входе, он тебе спасибо скажет.
И поцелует. Потом. Если захочешь.

---

## Врядли стоит:
**From:** Алексей Аграновский (Док)  **Date:** 2003-03-25 19:09  **Post:** #11193

стричь лавэ я не мастер. Единственно не возьму в толк, как же клуб столько лет простоял до теперешних людоедских порядков. А сейчас и с самого Би Би Кинга, случись он в Москве, возьмут за вход. С Барри "Фиша" Мелтона пытались же взять - я сам свидетель.

---

## Беда вся в том, что
**From:** Андрей PRG  **Date:** 2003-03-25 21:07  **Post:** #11197

при всём богатстве выбора, клубов, где исполняется интересующая на всех здесь музыка раз-два и.. пшик. И поэтому несмотря ни на что всё равно все мы будем ходить в БиБиКинг, а Джон.. ну а что Джон, он же хозяин.. :(

---

## Грустно все это.....
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2003-03-25 21:51  **Post:** #11199

Да нет, пожалуй мест где можно исполнять блюз все больше и больше становится, но как-то привык я к БиБику... Если дела пойдут таким образом,то долго ли Сережа Воронов сможет быть буфером между музыкантами и администрацией... Есть правда надежда, что Джон потихоньку въедет в ситуацию и поймет, что с одними едоками и выпивохами долго не протянет. Уж очень много по Москве различных обжорных заведений с которыми ББКингу не тягаться по определению и единственное чем он силен так это музыкой, исполняемой теми которых в нем-же теперь не узнают. 
Приходит прыщавая девушка к врачу и говорит: У меня доктор две проблемы - прыщи и мужчины не любят. Типа, помогите!
Врач: Так-так...Прыщи....Мужчины не любят....Мужчины не любят...Прыщи... Замкнутый круг, милочка,получается.......

---

## Мест то, конечно, немало,
**From:** Андрей PRG  **Date:** 2003-03-25 22:23  **Post:** #11200

только вот все они какие-то "мигающие". Сегодня они есть, а завтра нет. Сегодня там исполняют блюз, а назавтра уже лечат флюс.. Бибик - он и есть Бибик: он привычен, любим, стабилен .... был. Да, грустно...

---

## Это называется -
**From:** Greta  **Date:** 2003-03-25 23:50  **Post:** #11201

нас е..т, а мы крепчаем.. Жизнь по-Буковски..
Как-то давно в каком-то печатном издании (музыкальном или просто молодежном журнале, или газете типа БГ) прочла маленькое интервью-опросник с человеком, что продает билеты в БиБике на входе.. В нём он говорил, что когда он приехал в Россию, его в русских неприятно поразил факт некой быдловатости и отвратного отношения к черным - дети шарахаются, как от огня и т.д. (не дословно, конечно, но смысл слов был приблизительно такой).. Типа жаль, что у вас в России вот так вот относятся к чернокожим.. И что получается..? Приходят на джемы-концерты люди, МАКСИМАЛЬНО хорошо относящиеся к афро..(русским?), более того, очень любящие и играющие музыку чернокожих, а этих людей имеют и имеют, имеют и имеют, имеют и имеют..
- Ты кто?
- Музыкант.
- А ну, покаж свой инструмент?
- Да я клавишник.
- Ok, покаж пианино?
Так что если придет потом то самое быдловатое, то не обижайтесь - сами заказывали.. За что боролись.. (обращение к администрации БиБика). На мой взгляд, неприлично пользоваться тем, что эти люди (мы, вы) просто завязаны на ваш кабак - общением, музыкой, привычной обстановкой, а потому многое стерпят, дабы сохранить свои привязанности, невзирая на хамоватый сервис..
Ведь большей рекламы, чем делает blues.ru безвозмездно БиБику, я для него не видела.

---

## Ага. Надысь прошелся мимо бывшего
**From:** Игорь Головачев (Игорь Г.)  **Date:** 2003-03-26 10:26  **Post:** #11205

клуба "Expat". Висит объявление мол мы открылись.Название -винил(Vinyl) или нейлон.Точно не помню.Хотя если Vinyl это ...может быть,может быть... А если второе,то даже представить себе не могу к чему бы это.

---

## Грустно - не то слово
**From:** McL  **Date:** 2003-03-26 11:05  **Post:** #11207

Ужас берет. 
Об одном прошу, и не я один, вы, музыканты, которые там пока еще играют блюз, и вы, те, кто туда ходит этот блюз слушать, прошу, не опускайте руки, не отступайте, жалко будет, если просто без боя погибнет такое место.
Сережа Воронов, отзовись, что ты на это все скажешь?

---

## Грета, мудро!
**From:** Алексей Аграновский (Док)  **Date:** 2003-03-26 11:57  **Post:** #11213

А уж сколько журнал "Итоги" (90,000 тираж) дал бесплатной рекламы этому клубу, уж и говорить не буду. Видимо, надо переходить в мир чистогана. Пусть связываются с рекламным отделом издательства. Тогда и фотокорреспондентов будут ждать на улице с зонтиком.

---

## Господа -музыканты, а нельзя ли Джона бойкотнуть?
**From:** Grem  **Date:** 2003-03-26 12:15  **Post:** #11215

Ужо многие говорят, что насколько изменился БиБик. И совсем не в лучшую сторону. Это не Дом Блюза , а хрен знает что. Детские утренники, драконовские цены на концерты и не удивлюсь, что скоро посредине сцены будет стоять шест и голая девка будет там крутить телесами под LAS KETCHUP. Господа-музыканты, найдите новую точку!!!
А мы ,Ваши слушатели Вас поддержим ....

---

## когда-то в питере :)
**From:** vr  (Stone Crazy)  **Date:** 2003-03-26 13:07  **Post:** #11216

(опять я тудаже) :))

Белинов попытался создать профсоюз блюзовых музыкантов, чтобы байкотировать клубы именно по подобным и схожим поводам... идея богатая. Но разумеется гибельная, потому что при таком количестве 
безприницпиальных и "голодных" музыкантов она с треском провалиться.

Текст их будет гдето такой:
"Понимаешь есть музыка, блюз, атмосфера клуба, а мне надо детей кормить, которые вырастут и им надо будет жить в реальном мире, а не ко всей этой шизофренической байде выдуманных абстракций. А я кроме как держать в руках инструмент больше ничего не умею".

И пока публика и клубы воспринимает "держание в руках инструментов",
в качестве музыки, то ситуация не изменится ни при каких  обстоятельствах.

Тут есть еще один смешной момент, наш человек часто имеющий в голове неосознанный темный чердак абстрактного мышления, имеет возможность инсценировать на этом чердаке исполнение музыки, в тот же момент когда просто "держит в руках инструмент". А публика, находящаяся под воздействием схожих веществ, также часто готова впасть в состояние симуляции прослушивания музыки. 
Происходит так что, что одни представляют себе что играют, другие представляют себе, что якобы слушают. Единственное находящееся между ними - это "держание в руках инструментов", представляющее собой нечто максимально абстрактое - верхушки музыкальных форм без содержания. По простому - слабо снятые гармонии мелодии ритмы, вырожденные и сделанные без понимания оригиналов. Собственно зачем нужно понимание и умение, если нирвана быстро наступает  с чердака,
без черезмерного старания.

Данная абстрактность связи между "исполнителем" и "слушателем" дает 
поразительные результаты - Испольнителю не надо угадывать глубокие потребности слушателя, а слушателю наплевать на самовырожение исполнителя - ибо он сам посебе, под воздейвием легкого стимулируещго ассоцииации действа, самовыразиться по полной программе.

А в реальности получается что не важно, что исполняется в дейвительности - блюз, метал, джаз или чтото еще, если "слушатель" нашел в нем чтото свое и сам перед собой самовырозился, то цель "исполнителя" достигнута.

Удобность схемы в том, что она не в падает в конфликт ни с какой реальной жизнью, так как является неосознанной и не мешает "исполнителю" идти играть в непотребное место торгуясь до последнего и вообще представлять себе денежную выгоду как главную затею предприятия. Лишь иногда оно вызывает в человеке непонятную тоску и желание развеятся и прочуствоваться, также как это делают
"слушатели" на их же выступлениях..

вообщем какой уж тут профсоюз музыкантов или там байкот...

---

## Уф, витиевато, но суть понятна
**From:** Grem  **Date:** 2003-03-26 13:32  **Post:** #11217

Уф, витиевато, но суть понятна. Музыкантам надо детей кормить, а площадок мало. Выбора-то нет. А жаль. Для себя я решил, буду ходить  к Вовке ЦДХ, а разминаться пред концертами в тамошнем буфэте.

---

## К слову сказать -
**From:** Алексей Аграновский (Док)  **Date:** 2003-03-26 13:36  **Post:** #11218

К ВУДСТОКУ претензий нет. Находим с ними общий язык. 
Кстати, Пера Джо будет там с нами колбасить 3-го апреля, чт (21:30).

---

## забыл добавить
**From:** vr  (Stone Crazy)  **Date:** 2003-03-26 13:39  **Post:** #11219

что часто с чердака побыстро приходит не только ощущение, но и понимание...

---

## Вовка, ты со своей зарплатой не вправе критиковать пацанов, которые действительно музыкой семью кормят.
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-26 18:23  **Post:** #11233

Проблема не в их, музыкантов, беспринципности. Который раз повторяю про отсутствие инфраструктуры.

Да, кстати, у тебя относительно них проблем нету. Стабильная работа, хорошая зарплата. Музыку играешь для души. Хочешь - играешь, хочешь - нет. 

Да, и вот ещё.. знаешь ли, брат Вовка, не поминай так часто Белинова, я понимаю, что ты его лично знаешь, и он для тебя авторитет. Только икону из него не делай, ладно? А то видишь ли, Белинов где у нас? В Америке? Ну и слава Богу. А мы в России живём, пытаемся что-то здесь сделать. Ты конкретное что-нибудь предложи для наших местных условий, а то ты у нас как Явлинский прямо.

---

## Странная мысль у меня возникла...
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-26 18:26  **Post:** #11234

..получается так, что бибиковские афронегритянцы мстят нам, бледнолицым русским, за то, что их предков двести лет назад в Америке в рабстве гнобили.. Ой-вэй, попали мы...

---

## Зачем
**From:** vr  (Stone Crazy)  **Date:** 2003-03-26 18:55  **Post:** #11237

меня убеждать в реальности своих представлений об окружаещем мире и необходимости создания в нем некой "правильной" инфраструктуры. и к томуже она есть и я ее подробно описал. Если хочется именно ее переделать - переделывай. 

Конкретное предложение я написал - в первую очередь оно является конкретным предложением подумать, а не переставлять фишки на доске в поиске удачной комбинации... объяснять смысл сказанного выше не буду.
точно знаю, что если кто может понять, тот понял и подумал, а для кого это является асбстракцией изза отсутствия инструкции по перестановке местами слогаемых, тому подробности объяснять также не имеет смысла. Пусть живут общим сознанием. Чего в этом такого?

И о фишках -  как и очень многие тут, я могу сказать что знаю лично практически ВСЕХ отечественных исполнителей блюза. И что?
а имя Белинова на этом форуме упоминалось в 10ки раз меньше например некого Старого Майора. 

да и кстати - не играть я не могу. и работа моя тоже не небесный дар.
а совершенно наоборот. кстати, ее я делаю по-честному от начала до конца.

---

## Конечно-конечно, куда уж мне понять столь высокие абстракции :))
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-26 19:44  **Post:** #11240

У меня принцип простой: бери больше, кидай дальше. Пока летит - отдыхай.

---

## Ой-вэй это таки боевой клич таки наших работорговцев??? Вай, вай , стыдно да...
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2003-03-26 19:52  **Post:** #11242

---

## Юрико, вах, ни одного негра за всю свою жизнь не имел, веришь, да?
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-26 20:03  **Post:** #11244

---

## И действительно-грустно....
**From:** А...Меринов  **Date:** 2003-03-27 01:30  **Post:** #11249

В прошлый раз яростно защищал ББК....после сегодняшнего посещения.....мдяяяяяяяяяяяяя.............действительно- не очень-то хорошо ......бойкот- не получится......во первых- попадёт рикошетом по Серёжке Воронову,который никак не виноват в складывающейся ситуёвине(знаю о его жёстком разговоре с менеджером )...а во вторых- придут люди,готовые играть за 10 долларов....предполагаю,уровень их исполнения тоже ясен:-((...а вот-предложить- увы,что-то пока не рожается ниччего.....одно голое сплошное критиканство.....
P.S.
Моб вашу ять(с)! Гиннесс-то когда появится!!!
:-((

---

## Guinness
**From:** McL  **Date:** 2003-03-27 11:02  **Post:** #11253

Да у них все как на зло кончается, ровно перед приходом!
Ладно уж про музыку, но выпивка - это Джон должен понимать - ДОЛЖНА БЫТЬ!!!! Или выше Джона нету никого? Пусть хоть кто-нибудь ему хоть за это шею намылит!!!!!

---

## Мой совет
**From:** Grem  **Date:** 2003-03-27 11:52  **Post:** #11257

Мой совет.
Как в старые недобрые антиалкогольные времена, берешь с собой "Guinness","Chivas" и прочие вкусные дела. А у них заказываешь пепси или аналогичную гадость, лишь бы по цвету подходила. Старо, а что делать...

---

## Совет
**From:** McL  **Date:** 2003-03-27 12:23  **Post:** #11259

У них на Садовой перед входом как раз "Ароматный мир" - там прям не отходя от кассы загрузиться ровно на столько, чтоб с лестницы в бар не сверзнуться - и мы на месте в нужном качестве!!!!! И фиг Джону!!!!! ;))))))))

---

## Боюсь, что ситуация в ББКинге немного...
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2003-03-27 13:26  **Post:** #11262

...сложнее чем многие из нас представляют. Это бабкинские дела, а в таких делах конкретную помощь могут оказать только бабки. Может кто хочет выкупить у Джона клуб??? Было бы здорово,предлагайте....Может кто крышевать желает - думаю, что опять нет! 
 Байкот это фигня, тут я полностью согласен с А...Мериновым.Кого байкотировать??? Сережу Воронова??? Не хочу и не буду, т.к. все,что сделано в этом клубе это сделано им (да-да, и другими музыкантами, успокойтесь...) и не его вина, что аппетиты администрации растут в геометрической прогрессии и то-что новый владелец оказался человеком которому глубоко по там-таму вся музыка народов Мира. 
Мне интересно, а название "B.B.KING" - с ним как будет? Можно,правда переименовать в Бургеркинг...
И еще... я вот лично не советую брать что-либо в магазине и бухать в клубе (лучше по митьковски, заранее, согласен с МсL),так-как заметят и первое,что скажут - ну вот, а какой музыке идет речь,о каких материях - вам бы всем бухнуть только... 
Единственное, что утешает - ситуация вполне фурункулезная и видимо скоро лопнет. А уж выживет больной или нет.....

---

## Ароматно
**From:** Алексей Меринов (Художник)  **Date:** 2003-03-27 13:55  **Post:** #11263

..дык...зачем тогда ББК-то нужен.....прям у кассы-и спел всё.....
:-))

---

## Переименовать ББК в Беломор-Балтийский Канал!
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-27 14:07  **Post:** #11264

---

## 200 р. недорого же:-)
**From:** (Bleky)  **Date:** 2003-03-27 14:27  **Post:** #11265

А что 200 рублей это такие запредельные деньги ? Не 200 у.е. же

---

## А белых ???!!!!
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2003-03-27 15:08  **Post:** #11270

---

## Вам, воякам только волю дай ! Вместо гитар лопаты! С гармошечниками, что делать будете?
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2003-03-27 15:14  **Post:** #11272

---

## Для кого-то это вполне ощутимые затраты, но дело же не в деньгах за вход.
**From:** Юрий Каверкин  **Date:** 2003-03-27 16:12  **Post:** #11273

Мне в этом отношении очень понравилась система применяемая в Нью-Йоркском "Blue Note". Вход в само кафе платный (до 100$как помню, в зависимости от места) , в оплату входят гарантия посадочного места и какая-то выпивка с закуской - далее по наполнености кошелька (никто коситься и не подумает!).Подход к бару с улицы бесплатный, при этом видно сцену и слышно музыку... И всем весело, все довольны. Кстати, музыку прекрасно слышно и с наружи. Стой на улице, попивай из бутылочки укутанной в пакет и расслабляйся.... И буйных как-то маловато было, так тихие обалдуи попросят монетку и тут-же рядом пристраиваются музыку послушать. 
Надоело джаз слушать можно в "Terra Blues" пойти, там правда вход платный и гарантий посадочных мест нет, короче как у нас в ББКинге ;))

---

## Известно что! Будут играть "Ах, мой милый августин" и бравурные польки для поднятия выработки.
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-27 16:51  **Post:** #11276

---

## А белых мы ещё в гражданскую отымели...
**From:** Старый Майор  **Date:** 2003-03-27 16:54  **Post:** #11277

---

## Ароматно
**From:** McL  **Date:** 2003-03-27 17:37  **Post:** #11278

Алексей, с Вами, да не вопрос!!!!!!

---

## НЕдорого
**From:** McL  **Date:** 2003-03-27 17:43  **Post:** #11280

Не дорого. Но вход на Кроссроудз - 350-400, если я иду с женой (а я всегда иду не один) - умножайте на два, если не успеете - умножайте на три - еще дочь на хвоста сядет, хорошо, что от сына отбился. Но это временно. Итого мне через год поход в БиБи будет обходиться в хорошую сумму за один вход.
Я согласен ее платить только при условии, что я не буду сидеть потом пол-вечера с испорченным настроением из-за ненавязчивости сервиса.

---

## Лексей, ведь весна ж...
**From:** Grem  **Date:** 2003-03-28 15:52  **Post:** #11296

Лексей, ведь весна ж..., силы нам всем надо беречь. Авитоминоз, нетипичная пневмония и х... знает что
-Шапка упала в холодный сугроб.
 Левый ботинок за будкою с пивом.
 Плащ позабыт, где-то сдан в гардероб.
 Март. Я лежу. Мне тоскливо

---

## АвИтаминоз, если позволите вмешаться...
**From:** Алексей Аграновский (Док)  **Date:** 2003-03-28 17:33  **Post:** #11302

---

## Сорри, описался
**From:** Grem  **Date:** 2003-03-28 18:59  **Post:** #11305

Сорри Док описался.....или очепятался

---

## Сорри, описался
**From:** Grem  **Date:** 2003-03-28 19:00  **Post:** #11306

Сорри Док описался.....или очепятался

---

## Это бывает, но два объяснения
**From:** Алексей Аграновский (Док)  **Date:** 2003-03-28 22:13  **Post:** #11314

по такому поводу - это сверх меры! Сдержанней, товарищи!

---

## Пьятница ,сэр
**From:** Grem  **Date:** 2003-03-28 22:30  **Post:** #11315

Пьятница, сэр.Комп устал.

---
